No trabajo un órgano, siempre trabajo en un entorno.
Y soy muy atento a no ser demasiado selectivo, demasiado local.
Cuando vemos el hígado, también organiza la cavidad posterior de los epiplones
así como la colocación del estómago, al final el eje para el bazo,
incluso llegando hasta el gran epiplón.
Vamos a hacer una práctica sobre el hígado en relación con el corazón
y en relación con la cavidad posterior de los epiplones, pero con un enfoque diferente.
Simplemente permitir al hígado recuperar su motilidad,
porque es ella quien crea finalmente su función.
Empezamos, es un neutral aún un poco superficial.
Pero cuanto más profundo es el neutral, más se manifiesta la respiración primaria.
Es realmente este encuentro de los dos neutrales lo que hace emerger el proceso terapéutico.
Hemos visto la importancia del hígado.
Él organiza tanto el embrión,
en su eje transversal, con la colocación de lo que llamamos el eje
gastro-duodeno-pancreático-lienal,
todo este movimiento, y entonces eso generará todo este movimiento así.
Este cambio que empezaste a entender ayer con la red venosa y arterial,
es un movimiento de desarrollo en el crecimiento, lo que
hace que efectivamente se desplace por ahí.
Pero no hace un movimiento de rotación sobre sí mismo.
Así que tiene esta fuerza de desarrollo.
Y eso es la motilidad de origen embrionario.
Cuando pongamos nuestras manos, nos colocaremos más en un fulcro
donde todo el sistema se desarrolla.
Si me ubico en lo local, salgo del fulcro original.
Cuanto más te acerques al fulcro embrionario, más te acercas a esta fuerza,
más el cuerpo puede darte la información.
Porque lo conoce.
Entonces, cuanto más su frecuencia, más se manifiesta la potencia regenerativa.
Tomen también la palabra "fulcro", es una función.
La línea media, por ejemplo, es un fulcro para la totalidad.
Pero el fulcro también puede ser un punto de apoyo, aunque hay fulcros móviles.
Prefiero hablar de una función.
Veíamos la zona del corazón donde digo "mira, ese es el fulcro, esa es su entrada".
Y entonces, es el fulcro embrionario.
No puedo decir que es un punto.
Este trabajo de buen tono de tib...
del desarrollo cerebral, podremos utilizarlo casi como una
herramienta.
Recuerden estas curvaturas, el tai chi del cerebro, expansión, flexión
cefálica,
flexión cervical, flexión pontina y
teleencefalización.
Esta fase de teleencefalización es muy importante.
Va a dar la fase de enderezamiento y toda la colocación de mi línea media anterior.
Por eso el esternón significa tanto la estrella, que se hace así
como así.
Podemos trabajar solamente en su motilidad, o podemos tomar puntos específicos,
que son puntos de apoyo, como la punta de mi notocorda, como el supraoccipital,
como la base occipital o como el esferoide, que estarán relacionados con sus desarrollos.
Por ejemplo, la punta...
será uno de los puntos de referencia importantes en la flexión submesencefálica y así puedo
buscar el punto de silencio en el sistema en desarrollo, eso va a depender
de los puntos de apoyo en los que me ubique, hay fases que se desarrollan juntas, son
las sincronicidades del desarrollo en relación con este desarrollo cerebral, el vestigio
importante
se encontrará a nivel del sistema mesentérico y aquí vemos que tenemos un
eje
vitelino o mesentérico, ves, que se encontrará.
Eso significa que a veces, es necesario buscar
lo que ha pasado a ese nivel,
como referente, como plano,
para redinamizar un cerebro en desarrollo, por ejemplo,
en el plano vascular.
No olvides que el cerebro es completamente dependiente
en su función y en su formación del corazón.
Es él quien lo informa continuamente
y encontramos una pulsación en el cerebro.
Siempre bien...
Vemos esta imagen aquí, vemos este septum transversum que se enrolla con
la colocación del hígado, etc., que se integraría con esta vesícula vitelina.
La colocación de esta cavidad amniótica, que es todo este trabajo que hicimos ayer,
hay un movimiento de motilidad desarrollamental que es generado por el hígado y
que va a establecer todo este sistema hepato-gastro-duodeno-pancreático
-lienal.
A la vez que este cambio del corazón, digamos, en su eje izquierdo,
este movimiento inverso a
nivel hepático, global, y la contrarrotación en
el plano digestivo. Ahí, tienes los puntos
de apoyo y solo vamos a trabajar primero en este gran centro de organización subdiafragmática,
con toda la colocación finalmente del ARKVT de los epiplones, luego veremos cómo eso
se
presenta en relación con mi hígado.
y el corazón, serán nuestros dos puntos en los que vamos a trabajar.
La huella cardíaca, la huella pulmonar y la enorme huella hepática.
Vamos a hacer un trabajo sobre el hígado en relación con la colocación del corazón y del intestino
y nos pondremos en un proceso en la idea de esta biodinámica.
Es decir, que vamos a poner las manos y dejaremos que el movimiento se realice.
Y ahí, podemos tener un movimiento que busca o podemos tener un movimiento que hace su originalidad.
Daremos.
este punto para que el sistema pueda reorganizarse.
El hígado, de hecho, es una especialización del tubo digestivo.
Hay que verlo como una expansión fractal del intestino.
Es un conjunto de conductos biliares con dos tipos de información.
Una información de tipo vascular, es donde tienes lo que se llama el hígado de tipo
portal.
Una cara completamente roja puede expresar un problema hepático de tipo mesodérmico.
Una cara siempre.
puede explicar un problema hepático de tipo endodérmico, lo que
serán dos maneras de ver el sistema.